Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/batch_queue/watermark_tool.po
Languages: zh_cn

source: digiKam Batch Queue Manager Base Tools
zh_cn: digiKam 批处理管理基本工具

source: digiKam, documentation, user manual, photo management, open source, free, learn, easy, batch, queue, manager, watermark, image, text
zh_cn: digiKam, 文档, 用户手册, 照片管理, 开源, 免费, 学习, 轻松, 批处理, 队列, 管理, 水印, 图片, 文本

source: :ref:`Watermark <batch_queue>`
zh_cn: :ref:`添加水印 <batch_queue>`

source: While there are many ways to protect your photos from unauthorized use, watermarking still remains the simplest and probably the most effective technique that can help identify you as the creator and make it difficult to use your works without permission.
zh_cn: 虽然保护照片不被滥用的方法很多，但加水印依然是最简单、也最有效的方式——既能标明作者身份，又能防止他人盗用。

source: Contents
zh_cn: 目录

source: digiKam supports watermarking using the Batch Queue Manager tool, allowing you to watermark multiple photos in a single operation. Drag the photos you want to watermark from a digiKam album onto the **Queues** pane to add them to the current queue. Click on the **Base Tools** tab in the **Control Panel** pane and double-click on the **Decorate/Add Watermark** tool to add it to the **Assigned Tools** pane.
zh_cn: 在 digiKam 里，用批处理管理器就能批量给照片加水印。操作很简单：把要加水印的照片从相册拖到 **队列** 面板；在 **控制面板** 里点 **基础工具** 选项卡；双击 **装饰 --> 添加水印** 工具，它就会出现在 **已指定工具** 面板里。

source: Initial Settings
zh_cn: 初始设置

source: digiKam can use **Text** or an **Image** as watermarks, and you can choose the desired watermark type at the top of the Tool Settings pane with the **Watermark type** option. Check **Use Absolute Size** option if you want the watermark to use the given size of the font or the image without any adjustment to the actual image.
zh_cn: 水印支持两种形式： **文本** 或 **图像** ，在"工具设置"面板顶部的 **水印类型** 一行就能选。勾选 **使用绝对大小** 的话，水印会严格按照设定的字体大小或图片尺寸显示，不会随主图大小变化。

source: The Batch Queue Manager Watermark Tool Initial Settings
zh_cn: 批处理管理器：添加水印工具初始设置

source: Image Settings
zh_cn: 图像设置

source: If you want to use the **Image** watermark type, make sure that you already have a graphics file handy, and select it from the file system. Check the **Ignore Watermark aspect Ratio** option if you want to ignore the watermark's aspect ratio and use the image's aspect ratio instead. Check **Add transparency to watermark image** if you want the watermark to be transparent and adjust the **Opacity** value in percentages with the option just below.
zh_cn: 如果想用 **图像** 做水印，你得提前准备好图片文件，点击 **浏览** 按钮选择水印图片。勾选 **忽略水印宽高比** 会按主图比例调整水印。勾选 **添加透明度到水印图像** 能让水印变半透明，下面的滑块可以调 **不透明度** 百分比。

source: The Batch Queue Manager Watermark Tool Image Settings
zh_cn: 批处理管理器：添加水印工具图像设置

source: Text Settings
zh_cn: 文字设置

source: The **Text** watermark is simpler to use, as it does not require an external file to generate the watermark. Enter the string to be superimposed over the images in the **Watermark text** field. The controls below allow you to set the **Font**, **Font style**, and **Font color** for the watermark text. The **Size** is auto-calculated, unless you selected **Use Absolute Size**. **Text opacity** adjusts the transparency of the watermark text, with 100 being fully opaque and 0 being fully transparent. Finally, the **Use background** option allows the watermark text to be drawn over a colored background with a color and transparency of your choosing.
zh_cn: **文本** 水印用起来更简单，不用准备图片文件。直接在 **水印文字** 框里输入想显示的内容就行。 **字体** ​​：选水印文字的字体。 **字体样式** ​​：比如加粗、斜体这些效果。颜色​​：设置文字颜色。 **大小​​** ：如果没勾选上面的 **使用绝对大小** ，那么字号会自动计算。​​ **字体不透明度** ​​：0 是完全透明，100 是完全不透明。 **​​文字背景色** ​​：勾选后可以给文字加个底色，还能调背景颜色和透明度。

source: The Batch Queue Manager Watermark Tool Text Settings
zh_cn: 批处理管理器：添加水印工具文字设置

source: Geometry Settings
zh_cn: 排版设置

source: Below the controls to specify the watermark image or text, are a set of controls to specify the watermark geometry settings such as **Placement Position**, **Rotation**, **Size**, and **Margins**.
zh_cn: 水印内容设置好后，你还可以做一些细调，来调整水印的位置和排布方式，比如​​ **定位方式** ​​、 **​​旋转** 角度​​、 **大小** ​​、​​ **边距** 。

source: The Batch Queue Manager Watermark Tool Geometry Settings
zh_cn: 批处理管理器添加水印工具的排版设置

source: The first control sets the **Placement Type** which in turn enables or disables other options in this view. **Specific Location** sets a static position for the watermark. **Systematic Repetition** places multiple copies of the watermark to cover the images. While **Random Repetition** places the watermark randomly over the images.
zh_cn: 第一个选项 **定位方式** 会影响后面其他设置。​​ **固定位置** ​​：水印只出现在指定位置。 **有序重复** ​​：整张图平铺多个水印。 **​​随机重复** ：水印随机出现在图片任意位置。

source: **Density of watermark repetition** is Disabled in **Specific Location** mode. When you choose to have the watermark repeated many times in the **Placement Type**, checking this option increases the density of the repetition.
zh_cn: 选 **指定位置** 时，不能调整 **水印重复密度** 。选 **有序重复** 或 **随机重复** 时，可以调水印密度来控制数量。

source: **Randomize watermark orientation** is enabled in **Random Repetition** mode only. When you choose to have the watermark repeated randomly in the **Placement Type**, and this option is checked, the watermarks will be randomly rotated 0, 90, 180, or 270 degrees.
zh_cn: 只有选 **随机重复** 时，才能勾选 **水印方向随机** ——这样水印会随机转 0°、90°、180° 或 270°。

source: The **Sparsity Factor** provides more control over the sparsity of the watermark repetition. Larger values mean fewer watermarks. Use floating point values, with typical values lying between 1.0 and 3.0, although values less than 1.0 can also be used.
zh_cn: **稀疏程度** 用来控制水印的分布密度——数值越大，水印越稀疏。支持小数。建议范围 1.0 到 3.0，小于 1.0 也可以。

source: **Placement Position** specifies the area on the image to write the watermark. Available values are **Top left**, **Top right**, **Bottom left**, **Bottom right**, **Center**, **Top center**, and **Bottom center**.
zh_cn: **定位方式** ：设置水印出现在图片具体哪个位置，可选 左上 / 右上 / 左下 / 右下 / 中心 / 顶部中间 / 底部中间。

source: **Rotation** specifies the angle in degrees to rotate the watermark. Available values are **0 degrees**, **90 degrees CW**, **180 degrees**, and **270 degrees CW**.
zh_cn: **旋转角度** ​​：设置水印旋转多少角度。支持 0°（不旋转）、90° 顺时针、180°、270° 顺时针。

source: **Size** setting specifies the size of watermark, as a percentage of the marked image.
zh_cn: **大小** ：按原图尺寸的百分比设置。

source: **X margin** and **Y margin** specifies the margin from the edge in X and Y directions, as a percentage of the marked image.
zh_cn: **X 边距** 控制左右留空比例， **Y 边距** 控制上下留空比例，都是按原图尺寸百分比计算。

source: Results
zh_cn: 结果

source: Once you are satisfied with the settings, hit the **Run** button, and when digiKam finishes, you’ll find the watermarked photos in the target folder. Samples of text and image watermarks applied to the same image using transparency are shown below.
zh_cn: 设置完成后，点击 **执行** 按钮，处理完成的水印照片会自动保存到目标文件夹。下方是效果示意图，是分别给同一张图片应用文本水印和图像水印的效果。

source: Sample of Centered Image Watermark Applied to a photo Using Transparency
zh_cn: 使用透明度的居中图片水印效果

source: Sample of Systematic Repeated Text Watermark Applied to a photo Using Transparency
zh_cn: 使用透明度的有序重复文字水印效果
